# ⚖️ Правила судебной системы

Судебная система СПм функционирует через Суд СПм с участием Судей и Коллегии присяжных. [Ссылка на документ.](https://docs.google.com/document/d/1GiAQDypif_z8Kolg39E3wlB8DRJH9pTG5syhjFTu9pA/edit?tab=t.0)

## 1️⃣ Глава 1. Общие положения

### Статья 1. Участники судебного процесса

1) Судья, Специальный судья, Администратор СПм.
2) Писарь;
3) Присяжные;
4) Подающий/истец;
5) Отвечающий/ответчик;
6) Представитель подающего/отвечающего.

### Статья 2. Cудебная система на СПм

Суд СПм делится на «Обычный Суд» и «Специальный Cуд».

### Статья 3. Форма подачи дела

1) Причина подачи. (Например: убийство, гриф, кража и т.д.)
2) Краткое описание дела. (Распишите, что произошло)
3) Требования.
4) Доказательства.

### Статья 4. Порядок обращения в суд

Игрок СПм имеет право обратиться в Суд, подав дело через [сайт](https://spworlds.ru/spm/lawsuits/new) или через книгу с пером на самом сервере.

### Статья 5. Общие термины

Список терминов, используемых в суде и их значение:
1) Неявка – Ситуация, когда ответчик не приходит на суд.
2) Отложка – Ситуация, когда истец не является на суд.
3) Апелляция – Если истец или ответчик не согласны с первоначальным решением, они могут обратиться в Обычный Суд.
4) Штраф - сумма денег, которую истец/ответчик должны заплатить в соответствии с решением по их делу.
5) Инвойс - сумма денег, которую игроки на суде должны заплатить по решению Суда.

## 2️⃣ Глава 2. Обычный суд

### Статья 1. Что такое Обычный Суд?🤔

Обычный Суд включает в себя все дела, за исключением дел на бан/разбан игрока(игроков), мут/размут игрока(игроков) и  снятие Судьи или Специального судьи.

### Статья 2. Порядок рассмотрения дел в Обычном Суде

Порядок рассмотрения:
1) Неявки;
2) Отложки;
3) Дела, перенесенные с предыдущего суда;
4) Новые Дела

### Статья 3. Рекомендованный порядок рассмотрения дела в Обычном Суде

1) Судья объявляет начало рассмотрения дела;
2) Проверяется присутствие истца, ответчика или их представителей;
3) Формируется состав присяжных;
4) Проводится основное рассмотрение дела;
5) Состав присяжных переходит в специальный канал `#присяжные` в дискорде СПм, чтобы вынести вердикт по делу.
6) Присяжные объявляют вердикт;
7) Судья утверждает вердикт по делу.

 - При рассмотрении дела - присяжные могут задавать истцу или ответчику вопросы в любой момент времени. Вопросы присяжных, касающиеся дела, не могут быть проигнорированы. 
 - Истец или ответчик могут искать доказательства своих слов в течении 5 минут. Этот срок может быть продлен еще на 5 минут по решению Судьи, если об этом продлении попросит истец или ответчик.

### Статья 4. Правосудие в Обычном Суде

1) Дело в Обычном Суде ведет Судья
2) Вердикт по Делу в Обычном Суде выносится Коллегией присяжных, состоящей из 5 или 3 игроков, если 5 игроков набрать не получилось.
3) Если во время вынесения вердикта в канале “#присяжные” в Discord’е зайдет лицо, не имеющее на это право, коллегия присяжных перенабирается. В случае перенабора Коллегии присяжных новыми членами могут стать только те участники, которые присутствовали на заседании по текущему делу с самого начала.
4) Судья после рассмотрения дела присяжными может подтвердить вердикт, внести коррективы по своему усмотрению или отменить его, направив присяжных на новое рассмотрение. Решение Судьи не должно нарушать правила СПм.
5) Судья не может корректировать или отменять вердикт, вынесенным Коллегией присяжных, если истец и ответчик полностью согласны с этим вердиктом.
6) Судья может закрыть дело на Суде в случае, если ни один из присяжных прямо не высказался против закрытия.
7) В случае, если никто из Судей не может провести Суд, его может провести Специальный судья.
8) Во время рассмотрения дела игроки СПм, присутствующие на суде, могут задавать вопросы или высказывать свое мнение с разрешения Судьи.
9) После получения 3 неявок на дело, дело рассматривается без присутствия ответчика.
10) После получения 3 отложек на дело, дело закрывается.

О штрафах и инвойсах:

1) Дела на оспаривание инвойсов подаются на Главу структуры, которая выписала инвойс. 
2) При оспаривании инвойса, полученного за помехи в суде, подавать дело нужно на Судью, который выписал сей инвойс.
3) В случае, если на Суде рассматривается дело об оспаривании инвойса, писарь, после решения суда, обязан сообщить сотруднику Банка о решении суда по изменению инвойса.
4) Срок оплаты штрафа, назначенного через Суд, составляет две недели, если Судьей, ведущим Суд,  не установлен иной срок оплаты штрафа.
5) Срок оплаты инвойса, назначенного за помехи в суде, составляет 2 недели.

### Статья 5. Апелляции в Обычном Суде

1) При первой подаче дела в Суд, вердикт вынесенный по итогу дела, может быть обжалован путем подачи апелляции в Суд.
2) Подавать апелляцию необходимо на второго участника изначального дела, с указанием в деле, что оно является апелляцией.
3) По итогам рассмотрения апелляции выносится окончательный вердикт, не подлежащий обжалованию в Суде.
4) Рассматривать апелляцию не может Судья, утвердивший вердикт, на который подана апелляция.
5) При рассмотрении апелляции в коллегию присяжных не может быть избран человек, который участвовал в решении дела.

### Статья 6. Основания недопуска в состав присяжных

Игрок СПм может быть не допущен в состав Коллегии присяжных в случае, если истец или ответчик представят доказательства предвзятости присяжного по одному из нижеуказанных оснований:
1) Участник суда состоит в одном городе / организации или гос. структуре с присяжным.
2) Присяжный ранее на этом сезоне участвовал в судебном процессе с истцом или ответчиком в качестве оппозиционной к ним стороны;
3) Присяжный состоит в открытых дружеских/вражеских отношениях с истцом или ответчиком;
4) Присяжный состоит в открытых политических отношениях с истцом или ответчиком.
 - Предвзятость истца или ответчика к присяжному не доказывает предвзятость присяжного к истцу или ответчику.
 - Судья может не допустить игрока в присяжные только на основании вышеназванных пунктов.

### Статья 7. Закрытие дела в основном суде

Судья может закрыть дело, поданное через сайт до начала Суда, если:
1) Дело подано не по форме;
2) Дело поданное на игрока, находящегося в бане.
3) Если истец сам просит закрыть дело.
4) Если стороны дела договорились.

### Статья 8. Перенос дела в основном суде

1) Истец и ответчик имеют однократное право переноса дела на следующий Суд, то есть, истец может перенести дело 1 раз и ответчик 1 раз.
2) Дело не может быть перенесено на следующий Суд суммарно более двух раз по желанию истца или ответчика.
3) Если истец не может найти доказательства вины ответчика в течение 5 минут, то дело переносится в очереди. Если истец по окончанию суда не нашел доказательства, дело переносится на следующий суд, без права повторного переноса.
4) Дело переносится на следующий Суд в связи с невозможностью набрать присяжных для вынесения вердикта.

## 3️⃣ Глава 3. Специальный суд

### Статья 1. Что такое Специальный суд? 🤔

Специальный суд включается в себя дела исключительно на бан/разбан игроков, на мут/размут игроков и на снятие Судьи или Специального судьи.

### Статья 2. Рекомендованный порядок рассмотрения дела в Специальном суде

1) Судьи оглашают начало рассмотрения дела;
2) Проверяется наличие истца и ответчика;
3) Проводится основное рассмотрение дела;
4) Судьи удаляются в специальный канал в Discord СПм для вынесения вердикта;
5) Оглашение вердикта по делу.

### Статья 3. Правосудие в Специальном Суде

1) Дело в Специальном суде ведет Специальный судья, за исключением, если рассматривается дело на снятие Специального судьи. В таком случае дело ведет один из двух Судей. 
2) Вердикт по делу в Специальном суде выносят Судьи.
3) Вердикт по делу о бане/разбане игрока СПм в Специальном суде выносится 3-я Судьями.  Для   принятия решения нужно 2/3 голосов. Судьи имеют по 1 голосу.
4) Вердикт по делу о снятии Специального судьи выносится Судебной коллегией, состоящей из 2 Судей и Администратора СПм. Для принятия решения о снятии или оставлении на должности нужно 3 из 4 голосов Судебной коллегии. Судьи имеют по 1 голосу, Администратор СПм имеет 2 голоса. В случае равенства голосов 2/2 голоса проводится конференция и общее голосование игроков о снятии или оставлении Специального судьи на должности. 
5) Вердикт по делу о снятии Судьи выносится Судебной коллегией, состоящей из другого Судьи, Специального судьи и Администратора СПм. Для принятия решения о снятии или оставлении на должности Судьи нужно 3/4 голосов Судебной коллегии. Судья имеет  1 голос, Специальный судья имеет 1 голос, Администратор СПм имеет 2 голоса. В случае равенства голосов 2/2 голоса проводится конференция и общее голосование игроков о снятии или оставлении Судьи на должности. 
6) Формальным ответчиком по Делам на бан/разбан всегда является Администратор СПм.
7) В случае, если человек забанен по решению Специального суда или Обычного Суда(до введения в действие настоящего Закона), он может подать дело на разбан без получения разрешения от Администратора СПм.
8) В случае, если человек забанен по решению Администратора СПм, он может подать дело на разбан только после получения разрешения от Администратора СПм.
9) Срок оплаты штрафа, назначенного на Специальном суде определяется по каждому делу индивидуально. 
10) Истец/ответчик обязан явиться на рассмотрение своего дела в суде, в случае, если он не явится и не предупредит о своем отсутствии в течение 2 часов до начала суда Специального судью, то его дело автоматически скипается, если предупредит, то дело переносится. Перенос дела при предупреждении является однократным.
11) При отсутствии одного из судей, двое других имеют право выносить вердикт по делу без его участия, в этом случае голос отсутствующего судьи засчитывается как против. В случае, если двое судей не смогли прийти к соглашению, дело переносится на следующий Специальный суд.

### Статья 4. Перенос дела в Специальном суде

1) Судебная коллегия может перенести Дело на бан/разбан на следующий Специальный суд по согласию/просьбе истца. 
2) Судебная коллегия может перенести Дело на снятие Специального судьи на следующий Специальный суд по согласию/просьбе истца.
3) Дела в Специальном суде переносится на следующий Специальный суд, если Судебная коллегия не набирается. 

## 4️⃣ Глава 4. Правила поведения на Суде

### Статья 1. Нарушение работы Суда

Нарушением работы суда считаются действия, препятствующие осуществлению судебного процесса, такие действиями могут являться:
1) Перебивание Судьи -  **до 32 АР**;
2) Издавание раздражающих звуков – криков, оров, скрипов -  **до 32 АР**;
3) Использование яиц/снежков/эндер жемчуга/ок(глаз) эндера/хорусов - **до 16 АР за каждую единицу использованного предмета**
4) Занятие мест Коллегии присяжных и Судебной коллегии, если лицо не числиться в их составе (в том числе и заход в дискорд канал “Присяжные”) -  **до 256 АР**;
5) Высказывание оскорблений и обзывательств в сторону участников судебного процесса - **до 64 АР за каждое оскорбление**;
6) Невыполнение требований охраны - **до 128 АР**;
7) Действия, приведение которых понесли смерть 
игроков и/или разрушению блоков, понижению FPS/TPS штрафуются **от 8 до ∞ АР**; 
И любые другие действия, которые могут быть расценены как помеха в Суде - **от 8 до ∞ АР**

- Назначение и определение размеров вышеперечисленных инвойсов осуществляется Судьями, ведущим судебный процесс, на котором было зафиксировано нарушение.

### Статья 2. Помеха правосудию

Помехой правосудию является деяние, целью которого является  влияние на судебный процесс в личных/корыстных целях, помехой признается:
1) Подкуп судьи или присяжных или попытка такового подкупа;
2) Попытка сокрытия предвзятости присяжного к истцу или ответчику;
3) Фальсификация доказательств и сокрытие фальсификации до момента вынесения вердикта по делу (наказание: БАН);
4) Попытка оказания давления на Судей или Коллегию присяжных;
5) Заход лица, не имеющего роли “Судейство” в канал `#присяжные` в Discord СПм при вынесения вердикта.

- Действия, классифицируемые как помеха правосудию, могут караться баном.

## 5️⃣ Глава 5. Заключительные положения

### Статья 1. Про представителей в суде

1) Истец и ответчик могут назначить своих представителей, которые будет выступить в суде вместе с ними или вместо них.
2) Если истец и ответчик не могут присутствовать на Суде СПм самостоятельно, то их представители должны предъявить вещественные доказательства того, что они действительно представляют интересы истца или ответчика.
3) Судья/Специальный судья имеет право обязать отвечать на вопрос Судьи/Специального судьи или присяжного из Коллегии присяжных исключительно истца/ответчика, а не их представителей.
4) Представителем (Адвокатом) не может является лицо, не имеющее проходки на СПм или забаненное на СПм и СП.

### Статья 2. Особенности судебного процесса

1) За каждым делом одновременно засчитываются как неявки, так и отложки.
2) Порядок получения должности Судьи, Специального судьи Писаря, их статус и обязанности установлены Законом СПм “О статусе Судейства и Судей”.
3) График проведения Судов устанавливается Судьями.
4) График проведения Специальных Судов устанавливается Судьями и Администратором СПм.
5) В случае, если Судья будет снят на Специальном суде или в ходе общего голосования игроков, то дело, в ходе которого Судья совершил неправомерные действия, может быть пересмотрено. Даже если по такому делу был вынесен окончательный вердикт или оно рассматривалось в Специальном суде.
6) 50% от суммы инвойсов назначенных в суде, идет в Казну судейства.
7) На Писаря, ведущего документирование Общего суда или Специального суда, возлагается обязанность сообщить сотруднику Банка СПм, отвечающему за выдачу штрафов/инвойсов, о назначении, снятии, увеличении или уменьшении любого штрафа/инвойса, выданного по итогам рассмотрения дел на общем суде или Специальном суде. 

### Статья 3. Внесение изменений в закон

Для внесения изменений требуется одобрение всех Судей и Президента.






