# 🪪 Закон "О Нормативно-правовых актах"

Закон регламентирует создание, изменение, приостановку и отмену нормативно-правовых актов. Документ который понятно объясняет каким образом происходит управление РП законами на сервере. [Ссылка на документ](https://docs.google.com/document/d/16oZvvXO_aSaW_H39aSb1353Z7Rp6n6LIuqMda5Yxawc/edit?usp=sharing)

## 1️⃣ Статья 1. Терминология.

> 1. Министерство Юстиции (далее законодательная структура) — государственная РП структура, наделенная полномочиями игроками и / или Администрацией (в лице Андрея Остера) по разработке, созданию, изменению, приостановлению или отмене нормативно-правовых актов.
> 2. Нормативный правовой акт (далее НПА) — это официальный документ, принятый в определенной форме законодательной структурой в пределах её компетенции, и направленный на установление, изменение и отмену правовых норм, РП законов.
> 3. Надзаконный нормативно правовой акт (далее ННПА) — правовой акт, который имеет более высокую юридическую РП силу, чем закон и может противоречить существующим законам.
> 4. Подзаконный нормативный правовой акт (далее ПНПА) — правовой акт, который имеет более низкую юридическую силу, чем закон и не должен противоречить существующим законам.
> 5. Законодательный акт — НПА, принимаемый законодательной структурой и содержит нормы права, которые устанавливают правила и положения, обязательные для соблюдения.
> 6. Указ действующего РП Президента — ПНПА, издаваемый Президентом в пределах его компетенции, определенной законодательством.
> 7. Указ Главы с определенной зоной ответственности — ННПА, издаваемый Главой данной структуры, сфера влияния данного документа ограничена данной и подконтрольными ей структурами.
> 8. Указ Главы структуры — ПНПА, издаваемый Главой в пределах его компетенции, определенной законодательством.

## 2️⃣ Статья 2. Иерархия нормативно правовых актов (НПА).

> 1. ННПА - высший правовой акт.
> 2. Законодательный акт (НПА)
> 3. Указ Президента (ПНПА)
> 4. Указ Главы структуры (ПНПА)

*Примечание: все правовые акты дополняют друг друга, при конфликте НПА, предпочтение отдаётся высшему по иерархии НПА.
**Примечание: при конфликте ПНПА (Указ президента) и ПНПА (Указ Главы структуры), предпочтение отдается ПНПА (Указ президента).

## 3️⃣ Статья 3. Законодательный процесс.

Законодательный процесс — процедура создания нового законодательного акта (НПА), осуществляемая законодательной структурой, состоящая из стадий: "Отбор предложений", "Разработка документа" и "Утверждение и вступление в силу".

### 1️⃣ Стадия 1. Отбор предложений.

> 1. Отбор предложений — стадия, на которой осуществляется выбор предложений, подлежащих дальнейшей разработке и принятию в качестве законодательного акта. Стадии происходят в два этапа: "Правовой отбор" и "Социальный отбор".
> 2. Правовой отбор — выбираются предложения которые будут допущены до социального отбора. Они анализируются с разных точек зрения, а также их юридической состоятельности в соответствии с законодательными нормами и другими нормативно правовыми актами.
> 3. Социальный отбор осуществляется путём голосования среди игроков. На время голосования у игроков будет время, чтобы высказывать свои мнения по поводу предложенных законопроектов, выражая поддержку или оппозицию.
> 4. законодательная структура оставляют за собой право вынесения финального вердикта по предложениям, которые прошли этапы правового и социального отбора.

*Примечание: С разрешения или по требованию Администрации СПм, законодательная структура могут пропустить стадию "Отбора предложений" и начать процедуру законодательного процесса со стадии "Разработка документа".*

### 2️⃣ Стадия 2. Разработка документа.

> 1. Разработка документа — стадия в которую входит написание текста законодательного акта, а также его публикация для ознакомления заинтересованных сторон и игроков.
> 2. законодательная структура, по своему усмотрению, самостоятельно или совместно с автором предложения прорабатывают текст документа.
> 3. Публикация происходит на соответствующих ресурсах (форум "Разработка документов" в официальном дискорд сервере СПм). Позволяет всем заинтересованным сторонам изучить предложенные нормы и выразить свои мнения.

### 3️⃣ Стадия 3. Утверждение и вступление в силу.

> 1. Утверждение и вступление в силу — стадия на которой завершается редактирование документа, утверждается его актуальная версия и он вступает в силу в качестве закона.
> 2. Утверждение включает в себя принятие окончательного решения о тексте закона после всех обсуждений и внесения необходимых изменений, а также подписание его уполномочеными лицами.
> 3. Закон вступает в силу после его утверждения, подписания и публикации на соответствующих ресурсах или с момента даты указанной в документе.

## 4️⃣ Статья 4. Внесение изменений в НПА, ПНПА, ННПА.

Внесение изменений — процедура изменения текста, осуществляемая законодательной структурой. Внесение изменений в каждый вид правового акта описывается отдельно.

### 1️⃣ Внесение изменений в НПА

> 1. В данный вид правового акта, изменения вносятся законодательной структурой.
> 2. Внесение изменений проходит через процедуру "Законодательного процесса", исключая стадию "Отбор предложений".

### 2️⃣ Внесение изменений в ПНПА

> 1. В данный вид правового акта, изменения вносятся законодательной структурой и структурами ответственными за выход данных документов.

### 3️⃣ Внесение изменений в ННПА

> 1. В данный вид правового акта, изменения вносятся законодательной структурой с участием голосования народа СПм и/или Администрации СПм.
> 2. Внесение изменений проходит через процедуру "Законодательного процесса", исключая стадию "Отбор предложений".

### 4️⃣ Цепочка ликвидации

> 1. Если какое-либо понятие было ликвидировано из изначального документа, все документы с его упоминанием должны быть исправлены под новые реалии.

### 5️⃣ Администрация СПм

> 1. С разрешения или по требованию Администрации СПм, законодательная структура получает разрешение на внесение изменений в ННПА.

## 5️⃣ Статья 5. Приостановка и отмена действия правового акта.

> 1. Нормативно-правовые акты могут быть отменены или их действие может быть приостановлено законодательной структурой или теми кто принял соответствующий правовой акт с согласованием законодательной структуры, или администрацией в одностороннем порядке.
> 2. Исключение: отменяться или приостанавливаться ННПА могут, только с согласием Администрации СПм.

## 6️⃣ Статья 6. Указ президента.

> 1. Указ утверждается президентом и законодательной структурой. Примечание: Указ вступает в силу после публикации.
> 2. Указ действует до конца срока президента, который его утвердил.
> 3. Президент может отменить утвержденный им указ, но только с согласованием с законодательной структурой.

## 7️⃣ Статья 7. Указ главы структуры.

> 1. Указу главы структуры, подчиняется только соответствующая структура, если законом не прописано иное.
> 2. Указ утверждается главой структуры и законодательной структурой и вступает в силу после публикации.
> 3. Указ действует до ухода с поста главы, который его утвердил.
> 4. Глава структуры может отменить утвержденный им указ, но только с согласованием с законодательной структурой.

## 8️⃣ Статья 8. Указ глав с определенной зоной ответственности.

> 1. Указу главы с определенной зоной ответственности, подчиняется только данная и подконтрольные ей структуры.
> 2. Для написания указа, глава структуры должен направить запрос в законодательную структуру. Запрос должен содержать первичное название и краткое описание. По желанию руководителя структуры с определенной зоной ответственности, в запрос могут быть включены фрагменты текста будущего указа.
> 3. После получения запроса от главы с определенной зоной ответственности, законодательная структура обязана подготовить законопроект. После его подготовки законопроект направляется на одобрение. В случае согласия руководителя с определенной зоной ответственности с текстом законопроекта, он подписывает документ, а также ставятся подписи редакторов документа.
> 4. В случае не согласия главы с определенной зоной ответственности с текстом указа, он направляется в законодательную структуру на доработку.
> 5. После подписания документ публикуется на соответствующих ресурсах, после чего вступает в силу незамедлительно.

*Примечание: Главы с определенной зоной ответственности: детективы, банк*

## 9️⃣ Статья 9. Закон "О Нормативно-правовых актах".

> 1. Закон "О Нормативно-правовых актах" является ННПА, принятый администрацией СПм.
> 2. Для внесения изменений в закон "О Нормативно правовых актах" нужно иметь разрешение Администрации СПм.