# 🧑‍⚖️ Закон “О Министерстве Юстиции”

Данный закон регламентирует деятельность Министерства юстиции на СПм. [Ссылка на документ.](https://docs.google.com/document/d/13NwdIRYycJUF1VkV4kjqnPKb-rmjqLFAhHwmO4t5Uvo/edit?usp=sharing)

## 1️⃣ Министерство юстиции СПм:

> 1. Министерство юстиции СПм (далее - Минюст) представляет собой государственную структуру, как высший законодательный орган.  
> 2. Министерство юстиции СПм включает в себя две подструктуры: исполнительную и законодательную, каждая из которых выполняет собственные функции в рамках компетенции органа.  

## 2️⃣ Контроль за действиями Министерства Юстиции СПм: 

> 1. Контроль за деятельностью Министерства Юстиции осуществляет Администрация СПм, в случае неправомерных действий Минюста, вы можете обратиться в тикеты к Администрации на сайте СПм.  
> 2. Контроль за действиями суда, а также специального суда: Контроль за деятельностью суда, а также специального суда осуществляет Министерство Юстиции СПм под контролем Администрации СПм.  
> 3. Министерство Юстиции в лице Главы Министерства Юстиции может рассматривать дела на судей, а также Спец. Судьи, также по решению Минюста, такие дела могут рассматривать в закрытых форматах.  
> 4. Игроки СПм имеют право подать жалобу на судью/спец. судью, жалоба подается в свободной форме, но она должна содержать: ники обвиняемых, суть жалобы, а также док-ва.  
> 5. Жалоба рассматривается в течении 96 часов, после вам придет ответ с решением минюста по данной жалобе.  

*Примечание: при рассмотрения дела в закрытом формате, стороны не имеют право распространять любые материалы без разрешения Главы Минюста.*  

## 3️⃣ Внесении изменений в НОН-РП правила СПм: 

> 1. Внесение изменений в НОН-РП правила СПм, может осуществлять Министерство Юстиции СПм под контролем Администрации СПм.  

## 4️⃣ Связь с Минюстом:

> 1. Создание тикетов Минюста в канале #тикеты на Discord-сервере СПм.  
> 2. Почта минюста - в разработке minjust@spworlds.ru  

## 5️⃣ Обязанности Минюста:

> 1. Обработка запросов о регистрации города на карте сайта spworlds.ru;  
> 2. Обработка запросов на операции с объектами учета в различных реестрах;  
> 3. Рассмотрение, написание, подготовка, публикация, утверждение, хранение и внесение изменений в документы/законы и любые другие нормативно-правовые акты;  
> 4. Хранение документов, связанных с обязанностями Минюста;  
> 5. Организации и проведение голосования на выборах президента, силами минюста или уполномоченными лицами;  
> 6. Контроль деятельности всех государственных органов.  

*Примечание:  
Минюст имеет право запрашивать необходимую информацию у государственных структур, выносить и отменять указы Глав структур и президента, необходимые для выполнения своих обязанностей.*  

## 6️⃣ Исполнительный Минюст:

### 1️⃣ Деятельность Исполнительного Минюста:

> 1. Обработка запросов о регистрации города на карте сайта spworlds.ru;  
> 2. Обработка запросов на операции с объектами учета в различных реестрах;  
> 3. Организации и проведение голосования за президента;  
> 4. Хранение документов, связанных с обязанностями Исполнительного отдела Минюста;  
> 5. Контроль деятельности всех государственных органов.  

### 2️⃣ Контроль деятельности государственных органов

> 1. Министерство юстиции СПм осуществляет надзор за деятельностью всех государственных органов СПм с целью обеспечения их соответствия действующему рп и нон-рп законодательству.  
> 2. Игроки СПм имеют право подать жалобу на ту или иную структуру, жалоба подается в свободной форме, но она должна содержать: ники обвиняемых, суть жалобы, а также док-ва.  
> 3. Жалоба рассматривается в течении 96 часов, после вам придет ответ с решением минюста по данной жалобе.  

### 3️⃣ Регистрация города на сайте:

> 1. Заполнить форму о регистрации города на карте:  
> - Название города;  
> - Описание;  
> - Ник мэра;  
> - Координаты портала в Аду (X и Z);  
> 2. Оплатить пошлину, путём перевода в размере 8 АР в казну “Регистрационного Отдела МЮ СПм” (82625).  

### 4️⃣ Голосование за президента:

> 1. Голосование за президента проходит по “Двухраундовой системе”.  
> 2. В первом туре, побеждает кандидат который набрал абсолютное большинство голосов (более 50%), в ином случае два кандидата с наибольшим количеством голосов переходят во второй тур.  
> 3. Во втором туре побеждает кандидат набравший большее количество голосов.  
> 4. Место и время проведения объявляются заранее в официальных ресурсах.  

*Примечание: Минюст может назначить ответственное лицо, которые и будет проводить выборы президента.*  

## 7️⃣ Законодательный Минюст:

### 1️⃣ Деятельность Законодательного Минюста:

> 1. Рассмотрение законодательных предложений от игроков;  
> 2. Написание и утверждение документов;  
> 3. Публикация, хранение и внесение изменений в утвержденные документы.  

*Примечание:  
Ответственность за хранение и внесение изменений в утвержденные документы, несет законодательный Минюст в лице главы структуры.*  

### 2️⃣ Предложения от игроков:

**Форма предложения**  
- Название  
- Описание  
- Плюсы  
- Минусы  
- Ник автора  

> 1. Минюст имеет право отказать в одобрении предложения игрока в следующих случаях:  
> - Предложение противоречит действующим правилам и законам сервера.  
> - Подобное предложение было недавно рассмотрено и / или отклонено.  
> - Предложение можно расценить как внесение изменений в законодательство.  
> - Предложение не соответствует заявленной форме.  
> - Минюст не понял предложение.  

## 8️⃣ Состав министерства юстиции СПм:

> 1. Состав минюста состоит и формируется из игроков, которым доверяет Администрация СПм, а также большинство игроков.  

### 1️⃣ Набор в министерство юстиции СПм:

> 1. В министерство юстиции СПм, можно попасть только путем приглашения.  

*Примечание: приглашать на должность сотрудника минюста, могут следующие лица: Администрация СПм, Глава Министерства Юстиции с одобрением Администрации СПм.*  